¿Sabes acerca de la neurosis? ¡Mmm, qué impresionante, Lain! Uno de estos días podrás abrir tu consultorio.
Conozco la palabra, pero no sé bien qué significa.
¿Cómo te lo imaginas?
¿La mente hace cosas extrañas y te sientes enferma?
Sí. Tienes la idea general.
Eso es cruel. ¿No me enseñarás más?
No.
No es eso. En verdad tienes la idea general.
La neurosis es un estado en el cual no hay nada malo a primera vista, pero la persona tiene miedo y percibe amenazas donde no las hay,
eso le infunde mucho estrés y malestar.
¿Solo se encuentra en su cabeza?
Mmm… Solíamos pensar eso,
pero luego de mucha investigación, se ha planteado que es un desbalance en sus nervios autónomos…
Eh, a lo que me refiero, es que también parece haber algo mal en el cuerpo.
Solíamos aceptar que los síntomas físicos solo eran psicosomáticos,
pero hemos ido hallando que los diversos síntomas, envuelven al cuerpo más de lo que pensábamos.
¿Psicosomático?
Oh, Lain, si haces tantas preguntas, ¡tu cabeza va a explotar!
Por ejemplo, ¿has escuchado de personas que bajan de peso, o pierden cabello por el estrés?
Eso es psicosomático.
Lain, por casualidad no...
No, eso a mí no me pasa.
Oh, qué alivio. ¡Eso fue precipitado de mi parte!